시작시점 변동사항+추가 기능들
    주 분리 삭제
    군정의 문란 변동치
        공격력 -33%
        방어력 -33%
        고정 세입 2000
        병영 최고 단계 25
        최대 징병 한도 5
        징병률 -50%
    환곡의 문란
        조세 역량 -33%
        고정 세입 2000
        세율은 토지 기반 조세의 것을 상속함
    전정의 문란
        지주 힘 175%
        제정 성공률 -25%
        고정 세입 2000
        그 외 것들은 농노제의 것을 상속함
    서원의 난립
        교육 접근성 3%
        개종 20%
        종교인 정치적 힘 10%
        조세 역량 -5%
    성리학자 이해집단의 충성도 효과를 전용 효과들로 교체
        불만족 - 집단 상소
            생활 수준 감소에 따른 급진파 증가 50%
        충성 - 해동 천명
			융화 보너스 25%


삼정의 문란
	전체적으로 디버프는 빨리 빨리 땔 수 있게, 법안 변경은 '부국강병의 길' 저널에서 함
    군정의 문란
        이벤트 체인을 개혁vs반동으로 변경
        보상으로 주는 제정 성공률 삭제, 모병법을 변경할때까지 지주 힘 25%를
        이벤트 체인을 끝까지 본 후 군정의 문란 삭제하고
        기존 전문직업군 방향은 갑사들과 무인들의 대우와 관리를 강화해 전문직업군인들의 정예화를 추구 (공방 +5%)
        국가민병대 방향은 징병 체계를 개편하고 관리를 강화해 군역을 정상화 하고 물자 수급을 합리화(군 보급품 소모 -5%)
		위 두개중 버프 선택
		군사 티어 봐서 비정규병 없고 어쩌구저쩌구로 조건 변형
    전정의 문란
        군사 공장류 조건 삭제
        경기도를 첫번째로 인게임 5개 주를 차례차례 개혁하는 5버튼 (브라질 저널 참고)
    환곡의 문란
        풀개혁 보상 예상 생활수준 감소에서 생활 수준 감소에 따른 급진파 50% 감소로 변경
        #풀개혁 모디파이어 예상 생활 수준 증가가 하류층이 요구하는 최소치를 올려 양전에서 전국적 폭동을 유발함
        환곡 탕감 및 탐관오리 숙청 이벤트들을 띄워 진행도를 올리는 1버튼
    

헌종 고증화
    별도 저널로 헌종의 수명을 나타냄
    자연증가론 1849~50년에 사망하도록 계산해 설정해놓고 삼정의 문란 해결과정에서 왕권을 통해 유리한 선택지를 취할수록 게이지가 쉽게 차오르게 하고
    중간 중간 수명 저널 자체 이벤트로 저널의 진행도를 낮출 수 있는 기회를 주어 게이지 관리를 가능케 함
    만일 삼정의 문란을 해결하지 못한 상태에서 헌종의 수명게이지가 꽉 찰 경우 헌종은 급사하고 외척세력의 농간으로 철종이 즉위하게 됨
    반대로 삼정의 문란이 모두 해결될때까지 헌종이 살아 있었다면 저널이 완료된거로 간주하여 '세자 책봉'이벤트를 통해 익평군을 후계자로 확정 짓고 
    10년 내로 사망할 수 있도록 처리
    철종:지주
    익평군 이희:지주, 계몽된 왕당파

부국강병의 길 저널 완전 개편
    삼정의 문란 클리어 이후 "서구로의 통신사 파견" 이벤트 발생
        #기존 이벤트 텍스트는 단순하게 "이대로만 쭉 갑시다!"같은 분위기로 느껴짐
        #새 이벤트에서는 본격적으로 나라를 갈아엎듯 고친다는걸 보여줘야하니까 시대가 변하고있다는 점, 개혁의 필요성을 강조해야함
        #필요에 따라서는 "서구적 요소"들을 좀 띄워줄 필요도 있음(ex. 공립학교 공교육 씃꼬ㅗㅗㅗㅗㅗ이)
        이하의 저널들을 즉시, 혹은 이후에 추가함
            부국강병의 길 - 유신
            사회 변혁
            서학 문제(S)
            교육 개편 - 전반부(S)
            교육 개편 - 후반부(S)
            경부 신설(S)
            관료제 개혁(S)
            동학 문제(S)
            대외적 개방 논의(S)
            산업화
            사농공상 뒤집기(E)
            조세제도 개편(E)
            토지개혁(E)
            신식군 창설
            군제개혁(M)
            수군 재편(M)
            군사 반란의 조짐(M)
    부국강병의 길 - 유신
        사회 변혁, 산업화, 신식군 창설 일지를 전부 클리어한 후 클리어됨

    산업화
        관련 이벤트와 저널을 전부 마무리하면 클리어됨
        관련된 저널은 (E)로 표기함
        


    사회 변혁
        관련 이벤트와 저널을 전부 마무리하면 클리어됨
        관련된 저널은 (S)로 표기함
        
        활성화된 동안 주기적으로 이벤트를 통해 기존의 개혁의 시기 이벤트들 일부+n이 이때 등장함

    신식군 창설
        관련 이벤트와 저널을 전부 마무리하면 클리어됨
        관련된 저널은 (M)으로 표기함


    서구와의 동조
        대외적 개방을 통해 해금되는 일지
        서구 열강들과 상호작용할때 사용되는 저널, 부국강병의 길 클리어까지 계속 사용 가능한 일종의 '존나 멋있는 디시전텝'같은 용도
        프로이센/영국/프랑스/미국 4개 열강과 중심적으로 상호작용함
        추후 나오는 서구열강 네마리 관련 기믹들은 파트너가 기본적 선택지로 제시되며 나머지도 관계도 50 이상일 경우 선택지로 제시됨

    서학 문제
        관련 이벤트체인을 전부 마무리한 후 진행도를 100% 채울 시에 클리어됨
        활성화된 동안 이벤트로 유교탈레반vs지식인 이벤트체인이 전개되며 이벤트 선택지로 지식인을 밀어주면 진행도가 증가함
        진행도 100% 도달시에 이벤트를 통해 이하의 보상을 얻음
            지주/성직자의 개혁유교 이념 등장 조건의 지식인/기업가 권세상태를 지식인/기업가의 유력상태로 완화
            이하의 보상에서 2중 1택
            1.지식인의 힘을 대폭 증가시킴
            2.성직자 개혁유교사상 선동가 출현
            "서원에 관한 문제" 이벤트 발생
                #이벤트 내용은 서원의 폐단을 다루는 내용
                교육 개편 - 전반부 일지 추가
            "부산항의 백인" 이벤트 발생
                대외적 개방 논의 일지 추가
        #국교를 때기 위한 일지
    교육 개편 - 전반부
        관련 이벤트 체인을 전부 마무리한 후 클리어됨
        일지 진행도 게이지가 존재하며 진행도에 비례해서 이하의 모디파이어를 부여함
            진행도 100% 기준
                종교인 이해집단 찬성 -20
                종교인 정치적 힘 100%
        이하의 4가지 상호작용이 존재함
            1.서원 정리 시작/중단
                첫 사용시 "핑계" 이벤트 발생
                    #같은 인물을 모시는 서원들을 통폐합하는 내용
                    #일부러 서원을 여럿 쪼개서 다단계형 제사로 수탈하는 행위를 막음
                활성화된 동안
                    일지 진행도를 월당 2%씩 진행
                    종교인 이해집단 찬성 -5
                    종교인 정치적 힘 25%
            2.유화책 사용
                기본 1회, 진행도 20%마다 1회씩 충전되어 총 4회 사용 가능
                사용시 관련 이벤트와 함께 이하의 반감되는 1년치 모디파이어를 부여함
                    "유화책 사용"
                        종교인 이해집단 찬성 +5
                        종교인 정치적 힘 -25%
                이미 있는 상태에서 사용시 중첩됨
            3.서원 특혜 철폐
                일지 진행도 30% 이상부터 사용가능
                사용시 "도적들의 사당" 이벤트 발생
                    #서원 면세 특혜 등을 이용한 폐단을 다루는 내용
                이하의 반감되는 1년치 모디파이어를 부여함
                    "특권 폐지로 인한 반발"
                        종교인 이해집단 찬성 -10
                이하의 모디파이어를 부여함
                    "특권 폐지"
                        조세 역량 5%
                        행정력 10%
                이후 서원 정리로 얻는 진행도가 월 4%로 늘어남
            4.만동묘 폐지
                일지 진행도 100%부터 사용 가능
                사용시 "임금 위에 만동묘지기" 이벤트 발생
                    #만동묘 날리는 내용
                    일지 진행도와 관련된 모든 모디파이어를 지우고 즉시 학교 철폐를 제정함
                    이하의 반감되는 5년치 모디파이어를 부여함
                        "서원 철폐"
                            종교인 이해집단 찬성 +10
                    교육 개편 - 후반부 일지 추가
    교육 개편 - 후반부
        활성화와 동시에 "교육에 관한 고찰" 이벤트 발생
            #공교육의 부실, 체계화에 대한 고찰을 다루는 내용
            이하의 3가지 선택지중 1택
            1.향교의 체계화
                종교학교 루트로 진입
            2.서구적 교육체제 도입
                대외적 개방 일지의 "서구로의 두번째 통신사 파견" 이벤트체인을 전부 본 후 활성화되는 선택지
                공립학교 루트로 진입
                "교육의 환골탈태" 이벤트 발생
            3.당장은 보류
                이거 다시 터트리는 "교육에 관한 고찰" 디시전 추가
        
        공립학교 루트
            일지 클리어 조건
            공립학교 제정
            한자를 제외한 이벤트 체인 완료
            "교육의 환골탈태"
                #향교의 철폐, 학교 전문화 및 확대
                이하의 반감되는 1년치 모디파이어를 부여함
                    "향교의 폐지"
                        교육 접근성 +20%
                        주간 혁신 -40
                365일 후 "학교의 체계화" 이벤트 발생
                (숨겨짐)500~2000일 후 "한자" 이벤트 발생
            "학교의 체계화"
                이하의 선택지중 1택
                    1.공교육이 자리잡았다!
                        공립학교가 없을 때 선택가능
                        금 최대 보유량의 75%만큼을 지불하고 즉시 공립학교 제정
                    2.'서구화 파트너'의 도움이 큰 기여를 했다
                        공립학교가 없을 때 선택가능
                        서구화 파트너가 영향력을 대폭 얻고 즉시 공립학교 제정
                    3.생각보다 훨씬 수월하군
                        이미 공립학교가 있을 때 선택가능
                        2.5년간 "공교육 칙령" 모디파이어를 획득
                            권위 -25%
                            교육 접근성 20%
                180일 후 "유학생 파견 준비" 이벤트 발생
            "유학생 파견 준비"
                서구와의 동조 일지 상호작용 "유학생 파견" 활성화
                    사용시 "유학생 파견" 이벤트 발생,5년마다 1번 사용가능
                        3년간 주간 혁신 20과 함께 이하의 추가 효과를 얻음
                        이하의 선택지중 1택
                        1.프로이센으로
                            군사 연구속도 10%
                        2.프랑스로
                            사회 연구속도 10%
                        3.미국으로
                            산업 연구속도 10%
                        4.영국으로
                            최대 주간 혁신 20
            "한자"
                #한자 좆같음
                이하의 선택지중 1택
                1.국한문혼용을 지속하자
                    영구적으로 위신 20
                2.효율을 위해 한글만 사용해야한다
                    1회용 디시전 "한글전용 선포" 추가
                        현재의 식자율 평균에 비례해서 이하의 효과를 부여함
                        ~20 미만
                            전체 인구 식자율 +40
                        20~40
                            전체 인구 식자율 +30
                        40~
                            전체 인구 식자율 +20
    대외적 개방 논의
        활성화와 동시에 "개항?" 이벤트 발생
            이하의 선택지 중 1택
            1.쇄국
                루트 보류
            2.개항
                즉시 자유무역 제정
                "서구로의 두번째 통신사 파견" 이벤트 발생
                    #이벤트는 전유럽+미제 싹 돌아다니는 사절단을 보내는 내용
                    시작부터 이벤트체인 종료시까지 기술전파 +20%를 얻음
                    연계 이벤트를 통해 미국, 영국, 프랑스, 러시아, 오스트리아, 프로이센/북독일연방/독일 각 국가에서의 이벤트가 발생하며 공통적으로 해당 국가와 관계도를 20 올림
                    마지막으로 "고향으로 돌아온 통신사" 이벤트 발생
                        선택한 국가를 서구화 메인 파트너로 지정하며 관계도가 100 상승함
                        1.미국
                        2.프랑스
                        3.영국
                        4.프로이센
                        서구와의 동조 일지 추가
    경부 신설
        경찰 없음이 아니며 이벤트체인을 전부 본 후 클리어
        활성화와 동시에 "포도청의 문제" 이벤트 발생
            #치안조직의 상태에 대해 논의하는 내용
            이후 120일마다 이하의 연계 이벤트가 연이어 발생함
            1.포도청의 운명
                1.1.포도청은 이미 자기 몫을 다 하고있다
                    일지 클리어, 후속 이벤트 없음
                1.2.새로운 치안 조직이 필요하다
            2.경부의 첫 도입
                2.1.당장은 수도권에 우선적으로 시행하자
                    
                2.2.지방 치안도 모두 담당하는 조직이 될 것이다
                    이하의 모디파이어를 얻음
                    "행정 확대"
                        행정력 -200
                    다음 이벤트 발생까지 걸리는 일자를 120일 미룸
            3.경찰의 구성 방식
                3.1.기존 포졸들을 재교육시키자
                    다음 이벤트 발생까지 걸리는 일자를 240일 미룸
                3.2.경찰학교를 세우고 천천히 세대교체를 진행하라
                    연 수입의 100%를 소모함
                3.3.지금 있는 포졸들을 모조리 쫓아내고 새 경찰들로 재빠르게 매워라
                    연 수입의 200%를 소모함
                    1년간 행정력 -33%
                    다음 이벤트 발생까지 걸리는 일자를 90일 단축함
                3.4.'서구화 파트너'의 지원 하에 대대적인 개혁을 단행하라!
                    서구화 파트너가 영향력을 대폭 얻음
                    다음 이벤트 발생까지 걸리는 일자를 90일 단축함
                3.5.'프로이센'의 조언대로 군인들을 투입해보자!
                    프로이센이 영향력을 대폭 얻음
                    다음 이벤트 발생까지 걸리는 일자를 90일 단축함
                    일지 종료시에 이하의 모디파이어를 얻을 수 있음
                    "군사화된 경찰"
                        장교의 정치적 힘 20%
                        갈등 당 사망률 +1%
                        대중 감시 연구 후 디시전을 통해 즉시 경찰 군사화 제정 가능
            4.경부의 주도권
                4.1.기존 포도청처럼 병조판서의 밑으로 하라
                4.2.왕실의 직접적인 명령만을 받는다
                    이하의 모디파이어를 얻음
                    "국왕 직속의 경부"
                        #표시용 모디파이어, 가지고 있을때 나중에 상호작용함
            5.지방에서의 경찰의 역할
                5.1.지방 고을에서 자치경찰을 운용하도록 하자
                5.2.중앙집권은 아무런 문제가 되지 않는다
                5.3.'영국'이 더 정교한 자치경찰제를 제안했다
                    영국이 영향력을 얻음
                    일지 종료시에 이하의 모디파이어를 얻을수있음
                    "자원경찰제"
                        행정력 기관 비용 배율 -10%
                        지주 정치적 힘 -30%
            6.보안기관?
                6.1.유교적 이상에 어긋난다!
                    이하의 모디파이어를 얻음
                    "비밀경찰 반려됨"
                6.2.지방 고을들에게 자치적인 권한을 주는 걸로 충분하다
                    이하의 모디파이어를 얻음
                    "자치 강화"
                6.3.승인한다
                    이하의 모디파이어를 얻음
                    "비밀 경찰 승인됨"
            7.경부
                공통효과
                "행정 확대" 모디파이어를 가지고 있을시 해당 모디파이어를 지우고 모든 편입주에 정부행정청사를 1단계 건설함
                7.1.중앙화된 경찰제도가 정착했다!
                    5.2 선택지를 골랐을때 활성화
                    사대부제 이념을 변경, 경찰 철폐에 반대, 전문 경찰에 동조로 변경함
                    3.5 선택지를 골랐을 경우 "군사화된 경찰" 모디파이어를 얻음
                    
                7.2.자치경찰 제도가 정착했다!
                    5.2 선택지를 고르지 않았을때 활성화
                    사대부제 이념을 변경, 경찰 철폐에 반대, 전문 경찰에 중립, 지역 경찰에 동조로 변경
                    5.3 선택지를 골랐을 경우 "자원경찰제" 모디파이어를 얻음
        클리어시 "완성된 치안 제도" 이벤트 발생
            이벤트체인 6번 이벤트에서 고른 선택지에 따라 해당 모디파이어를 지우고 자유 보장/향토방위군/비밀 경찰을 즉시 제정함
    관료제 개혁
        활성화와 동시에 ""


아이디어 쓸만한것들
    경찰 군사화했을떄 랜덤이벤트 틀딱 유교탈레반 데모 밀어버리기 같은 개혁일지간의 상호작용 추가


